# 美本转学手册

Hi，这里是美本转学手册，一本开放的、详尽的、不鸽子的（狗头）的帮助你DIY transfer的资料：）

## 关于我们

我们是“转学过来人”，两三名在往年的转学竞争中取得了还算看的过来的结果的学生，也逐渐在和很多人的交流中摸索出了一些门路。我们不希望看到这个市场像美本直申一样被中介的铜臭味充斥，于是我们将尽力收集我们了解的资源并尽可能系统性地传递给大家。

在阅读这份文档的过程中，我们将假设你对美本直申（即以高中生身份申请美国大学本科）有一定的了解。如果有任何写的不清楚的，还烦请您告知一下。

这份文档是 _随时更新_ 的。欢迎大家来 [Github](https://github.com/TransferGuide/TransferGuide) 提出建议。

## 目录

1. 转学申请的基础——和美本直申有什么不同？
2. 转学时间线
3. 文书、人设与转学理由
4. 选课
5. 课外活动
6. 转学申请当中的常见错误

## 一、转学申请的基础——和美本直申有什么不同？

### 关键词汇
* 美本直申：指通常但不一定发生在18岁以下的、在读高中的学生以高中生身份直接申请美国大学的本科阶段招生。无论如何，只要你没有毕业高中、或没有开始就读任何大学的第一个学期，则你不应该申请转学。
* 课程难度：指你在大学或学分夏/冬校期间修习的课程的难度等级，通常与课程的含金量相关。一般情况下，1与2开头的课属于入门阶段课程，3与4开头的课属于高阶课程，而5以上数字开头的课程属于研究生阶段。
* 课外活动：在本手册中，我们将课外活动分为两类：学术性课外活动和非学术性课外活动，这会在之后的章节中被介绍。工作经历、社团、志愿、实验室打工等都属于课外活动。
* 学校背景：无论是美本直申还是转学申请，招生官均会考量你目前以及之前所处的学校的声誉。一般情况下，学校的背景与其难度、生源、诚信度、声誉等变量相关。
* 竞争程度：指你所在学校有没有和你（1）拥有相似背景，和/或（2）申请同一所目标学校 的同学。一般来讲，你现在所在的学校竞争程度越大，你的申请难度则越大。
* 人设：由你交给大学招生官的整体申请材料构建，主要通过文书呈现。

### 章节介绍

经历了一个繁忙的申请季，应该你对于美国大学本科申请所需要考量的一些因素已经很清楚了，它们包括 _GPA、课程难度（Honors/ AP)、课外活动（ECA）、学校背景、竞争程度、标化考试_ 等。

也许你对这句话比较熟悉：**美本申请是一门玄学。** 转学的申请和美本申请究竟有什么区别呢？你将在这段几分钟的阅读中了解。

### 相同点：对学术能力的看重

与美本申请相似，转学申请十分看重对于一名学生的学术能力的考量，即**这名学生有没有在新学校成功的潜能**。这是通过GPA、课程难度、学校背景与学术性课外活动来评估的。

#### 为什么是学术能力？

这一点应该很容易理解：在美本申请中大学更倾向于思考你，作为还未经历任何高等教育的潜力型人才，是如何能够为社会作出贡献的。然而，对于经历了半年（对于大一转学者而言）或一年半（对于大二转学者而言）的大学教育的你而言，招生官们则希望看到你如何能够在对于大学教育有一定了解之后，能够如何更好的运用新学校的资源。

因此，这涉及到了转学申请中的一个重点，即转学理由。通常也是最主要的转学理由，是**目前学校缺少所对应的学术资源**。这可以是客观的缺少，也可以是主观的不满足能力。关于主要和次要的转学理由，我们会在将来的章节中进行详谈。

### 因素的分类

类似与美本直申，在转学申请中大学招生官也会考量相似的因素，但我们便可将所有你可控的因素分为两类：**学术类** 和 **非学术类**。

学术类的因素包括：GPA、课程难度、_学术性_ 课外活动、标化考试。这些会是贯穿我们全文的重点。

非学术类的因素包括：_非学术性_ 课外活动、转学理由，以及人设。这些尽管在美本申请中 *非常* 重要，在转学申请中除去转学理由却没有那么重要。我们会有一章单独的小节讨论这些。

还有你无法控制或操作起来局限性比较大的因素，如学校背景或竞争程度等。虽然你如果准备的足够早，你可以为了转学选择大学第一年所在的学校，这一点我们也会在之后进行讨论。无论如何，这种因素也不会作为本篇文章的重点。

### 不同点：非学术因素

根据我们目前收集到的一定转学数据，在转学申请中，学术类因素已经占据了招生官作出判断的主体，这与学术性/非学术性因素近乎有平等影响的美本直申是有很大不同的。同时，这点不同也造成了转学申请，尽管更加不好操作人设与文书，可能在整体上却变的更加容易预测结果。这个变化是我们有信心将这份文档写下并呈现给你的主要原因。

#### 非学术课外活动

尽管有些私立学校，如南加大、埃默里等，仍然在一定程度上的看重非学术课外活动，这一点在转学申请当中的影响通常可以被忽略，尤其是对于大一的转学者而言。

非学术课外活动不被看重不说明它可以在你的转学申请中**不存在**。你仍应继续和你美本申请，或高中时期时相似类型的活动，尽管这次可以不是以领导者的身份出现了。领导者仅对于大二转学的申请者而言有一点好处。

#### 文书与人设

美本转学的文书主要分为两类：Why Transfer（为何转学）和Why School（为何申请本学校）。有些学校会从Why Transfer中分离出一篇Why Major，有些学校会合并为一篇，而有些学校希望看到你除了转学申请之外的一面（这些学校的文书和美本直申的选题相似）。

美本转学的人设，通常来讲与转学理由相挂钩，并在其基础上进行延伸。因此，人设的主体也应建立于硬性指标，而非学术之外的内容上。

### 不同点：选课的艺术

转学与直申的很大不同之一，就是转学涉及到本科期间的选课课程难度、课程量，以及课程重心。我们会在之后进一步介绍合理选课的作用，但是在目前为止，请先记住选课很重要。

### 总结

在本章节中，我们讨论了转学申请看重的因素，即学术性因素，以及转学申请相比美本直申更少看重的因素，即非学术性因素。这一趋势体现出的转学申请是更加可预测的，因此在了解到足够的知识后转学申请应很容易被独立完成。

读到这里，你可能会问：我为什么要读这份手册？

我们希望通过这些文字，可以告诉你，在转学的过程中你可以花费更多的时间操作哪些部分，从而策略性的显示你的优势，并最终帮助你取得更理想的申请结果。

## 二、转学时间线

### 关键词汇
* 跳板学校：指能够在大环境与招生过程本身帮助到你转学申请的，让你度过大一和大二的合适的临时院校。
* 开放式课程表：即Open Curriculum。在使用这一机制的学校中，学生的选课自由度不受限或只受极小限制。代表学校：布朗大学。
* 申请池：即Pool，指一个给定学校划定的、来自同样背景或相同学校的人数多少。通常意义上的申请池由背景学校组成，也有由族裔、性别等其他因素产生的申请池。

### 章节介绍

在本章中，我们将从高三开始，逐步梳理准备转学的过程当中所需要完成的一些事情，以及其对应的时间点。

上车晚了？没关系。虽然提前准备确实能够给你带来一些优势，但是只要把学术能力保持好，就不会有更多的影响。

### 时间点 I：选校
> 高中的最后一年，年初的四月份至五月份

#### 你需要完成的

这段时间是不是感觉没什么事情要做呢？忙完了高中时期的学习，你已经提交完了所有申请。如果ED没有收到梦校的offer的话，你应该还在等待RD的结果吧？

如果你在这个时候就已经下定决心要准备转学了，你应该现在了解一些关于选择`跳板学校`的小知识。

#### 跳板学校

一般来讲，我们决定一个学校是不是适合转学，一般通过三个因素考虑：

1. 教授紧密度，

即你与教授之间进行联络的容易程度。通常来讲，学校体积越小、师生比越高，教授紧密度就越高。

在一个教授紧密度高的学校（通常是文理学院，后称LAC），你很简单的就可以获得教授的认可，从而获得RA、TA以及量身定制的推荐信的机会。

反之，在一个教授紧密度低的学校（通常是公立的大U），你需要通过反复屡次去排队Office Hour，才可以和教授有十几分钟的沟通时间。

2. 课程自由度，

即你能够进行自由选课的空间。通常来讲，执行`开放式课程表`的学校，课程自由度很高。同时，那些能够轻松让你跳过入门级别课程、选高阶课甚至研究生课程的学校，哪怕不是开放式课程表，课程自由度一般也会被认为很高。

在一个课程自由度高的学校，你可以得到一定的选课优势（会在以后的章节中更深入的讲到），这会成为你展现自身实力的机会。

反之，在一个课程自由度低的学校，你不但很难得到选课优势，甚至会被强制上一些和你的转学人设不相关的入门课，这会让你的转学尝试变的很困难。

3. 挤兑度，

即在第一章节提到的，你所在学校的相似背景的同学，是不是和你一样也在准备转学。因为每个大学收取你所在学校的`申请池`是有限的，在挤兑度高的学校，你的申请会很困难。

常见的高挤兑度的学校由公立大U组成，如北卡教堂山（UNC）、UC系列等。注意密歇根安娜堡（UMich）由于本科直申基本不录国际生，这方面不是很受影响。

常见的低挤兑度的学校主要是LAC和部分私立大U。

此外，其他因素也有可能会侧面影响转学的难易度，如GPA Deflation情况、教授支持度（有一些学生遇到了因为教授对学校有情怀，不给开推荐信的特例）等。值得注意的是申请官（AO）会对这些情况有一定的了解，所以只要你不是来自特别偏门的学校，一般情况下这些因素的影响可以忽略。

#### 选择你的学校

了解了这些信息之后，你就可以简单的选择适合你的学校了。我们写这篇文章的本意只是尽量将转学过程中的信息差去除，但不想让转学变成一个无脑的事情；并且，选校也需要根据你的专业和兴趣方向进行优化。不过我们在这里根据上面的三个因素举一些基本上没什么问题的学校，你可以照猫画虎选择：

推荐的大U：Emory, UC Berkeley, USC等；

推荐的LAC：Hamilton, Haverford, Vassar等。

同时，有些院校会和指定的一些合作院校有深度的联系，在这种情况下转到这些对应的合作校也会变的相对简单。常见的例子是费城的校际联盟（Haverford、Bryn Mawr -> Swarthmore、宾大），以及对于很多公立大U的社区学院（CC）合作（Pasadena City College, Santa Monica College等）。南加的5C（Claremont Colleges）不建议学生相互转来转去，是一个例外。我们在这篇文章中也不会过多涉及到CC的转学，如果你必须走上这条路，祝你好运。

* 小提示
> 不要让生硬的数据决定你要不要最终选择（至少现在）去这个学校！一些我们在这里不会涉及到的因素，如天气、环境，甚至是周边好吃的好玩的多不多，都可能间接影响到你在准备转学过程中的发挥的。千万避免只是因为这个学校纸面上看起来适合转学，就去一个自己特别不喜欢的地方呆一两年。在转学申请中愤世嫉俗地骂自己目前的学校是大忌！

### 时间点 II：开学之前的准备
> 高中毕业之后、大学开学之前，约当年的五月份至八月份

#### 你需要完成的

欢迎你回到卷王之家<3

在这段时间内，你应该尽可能多的准备学分，并提升自己的学术能力，尤其是对于那些高中GPA比较薄弱，或者是没能在高中有很多学术成果的同学而言。

#### 暑假干点啥

下面给你一些推荐的选项。

1. 不管怎么样，五月份先好好准备准备AP考试，这是你（大概率）人生最后一次和College Board打交道了。
2. 再次考SAT，刷刷分。但是注意在2020年之后，因为疫情的原因，SAT逐渐变得不重要了。如果你在刷分方面比较擅长，又准备冲刺Top 15的学校的话，可以考虑。
3. 做一些科研，如果你有机会的话，但是注意：
* 如果这个科研不能给你带来发Paper的机会的话，就没有什么太大必要；
* 如果这个科研和你的转学专业不太相关的话，就没有什么太大必要；
* 最好能够套到推荐信，如果是你想要转去的学校的教授就更好了。
4. 参加**学分**夏校，你有两种选择：
* 你可以去你九月份入学的学校的夏校，或者（如果你在美国的话）家旁边的CC，提前把AP换不了的专业或者大一必修课学了，给你将来省事儿。
* 你也可以去一些你打算转过去的学校的夏校，修一些你转学专业的高阶课，如果能套到推荐信就更好了。
5. 继续参加一些和你专业相关的学术竞赛，如果你实在没有别的可以干的了话。
6. 在家躺平（划去，你还想不想转学了？？）

### 时间点 III：开学啦！
> 大一入学当年的九月份，直到约一月份的寒假

#### 你需要完成的

好好选课（下面会详谈）、好好卷GPA、以及好好搞事情。

#### 搞什么事情呢

如果你的学校提供如下机会的话：学术社团、TA/ RA机会、科研项目，则努力争取。对于大一的你，领导职位不是必须的，只要能做出一些东西就好。

如果你的学校不提供的话，请务必拿出一个小本本记好，这些等你待会写文书的时候有用。

#### 重要的，推荐信

约12月份左右，你就可以找教授要推荐信啦。强烈建议你准备出一个他们比较容易接受的万能理由，比如说觉得学校多元性太少（针对白人精英学校）、没有针对你方向合适的资源（慎对正在做这个方向的教授用）、对于少数人群不够接受（对于白人多的保守学校，可以用文化来说，或者如果适用的话，你的身份认同），或者地理位置不喜欢（如果学校不在你朋友多/家人在的地区的话的无敌理由），等等。

但是不管怎么说，你要找的教授一定是**足够了解你、你在他们那表现足够出色**的人。不要随便去找一个你只是上了一学期300人大课但是你见都没见过一面的那个厉害教授哦。

### 时间点 IV：年轻人的第一个大学寒假
> 第一学期或学段的寒假，约一月份至二月份

#### 你需要完成的

在你的第一个寒假中，你没什么可以选的，好好做School Research、好好按部就班写文书（见下文）就好。

#### 如果你精力实在用不完的话

你可以考虑继续你上学期的科研或者社团。还有少部分大学，如Cornell的继续教育学院，提供有限的寒假课程。你也可以找临近的CC修一些学分。

你还可以考虑拜访一下目标学校的AO，找他们套套话。如果你要这么去做的话，建议你提前打好招呼，然后带上你的简历/成绩单，准备好School Research。对于硬件或者口语不是很能拿的出手的同学慎用。

### 时间点 V：之后呢？

如果你**高一至高三**（初三现在不是特别有所谓了）的GPA没有什么太大短板，就可以考虑直接认真申请了。记得下学期的学习也不要掉以轻心哦。

如果你，很不幸，高中的成绩单有一些短板的话，建议你重复上文的I至IV，在大二的寒假结束后再开始申请。这个时候的转学申请就和你的高中成绩基本完全没有关系了，因为AO有了很多其他的证明你的学术能力的资料。

## 三、文书、人设与转学理由

### 关键词汇

* 主要转学理由：通常与学术相关的转学理由，涉及到学生与学校在硬指标方面的不契合。
* 次要转学理由：一些其他方面的转学理由，可能包括学生群体、学校地点、环境设定等。
* 人设转变：指你从选择目前的学校，到决定转学，之间的转变。

### 章节介绍

在本章中，你将了解到如何在转学申请中透过文书构建出一个合理的人设，并在当中包含合适的，并且是充分的转学理由。

### 转学理由

正如之前谈到的，转学申请与本科直申具有一个很大的区别，即招生官会将其对于申请者转学理由的判断作为一个准入标准。在我们获得到的案例中，有一定比例的学生尽管拥有着较好的指标，却因为没有能够让AO看到一个合适的转学理由而得到了不甚理想的结果。

为了避免这个问题，我们需要在文书中呈现出来一个能够合理解释为什么要转学的动机。通常来讲，这一动机与学术是紧密贴合的，于是这也被称为`主要转学理由`。我们将学术性的理由分为两类：客观性的资源缺失与主观性的资源缺失。

#### 客观性的资源缺失

这一类型的转学理由，通常意义上适合于那些目前所在学校在给定专业方面资源有所缺失的学生。对于阅读这篇文章的大多数读者，这应该大概率不是整个专业的资源缺失（举个例子：整个CS系只有两个教授），而可能是具体子专业中没有足够的涉及（举个例子：部门当中没有教授教CS当中的人机交互方面），或是专业的偏向与学生不符（举个例子：学生想更多为将来就业准备，而目前所在学校的CS部门却偏基础研究方向，与市场脱节）。

一般情况下，如果你找到了一个足够强力的这方面的理由，转学理由应该不会成为你的短板。

#### 主观性的资源缺失

这一类型的转学理由，通常意义上适合于那些目前所在学校已经有了一定资源（举个例子：Top 30公立校，或者Top 25文理学院），但是对目前学校的声誉或者资源还是不满足，想要进一步挑战自己的学生。对于这种读者而言，一定要注意的一点就是不要把自己的感情显示的特别愤世嫉俗，这对你的转学申请一定是没有帮助的。

如果你确实很难找到客观性的理由的话（如果可以的话，我们还是推荐），建议你通过结合学术活动以及其他的一些细节体现目前学校在哪个地方限制了你的发展。对于公立校转私校而言，一般的理由可以是较大的师生比、渴望更紧密的同学环境等。

### 人设转变

你在转学的文书中主要需要呈现的另外一点是你为什么选择了目前的学校。你需要想一个比较具有说服力的理由，不然AO会假设你选择了目前的学校就是为了跳板，而你需要避免让AO怀疑这一点。结合你的转学申请，你应该能够体现出`人设转变`。

还记得刚刚的CS学生例子吗？我们将她请过来，介绍一下什么是人设转变。以下是她会对AO说的：

* 介绍背景

> 我一直认为自己是一个结合实践学习的学生。成长过程中，我参加了某项目，获得了某成就，打破了女生学不好CS的刻板印象。

* 夸夸之前的学校

> 了解到某公立大学的丰富的科研机会与社交资源，我曾认为其是我的best fit。我很感谢某某教授在某实验室对我长久以来的支持与帮助，以及在某某课上对我视野的增长。

* 转变（！）

> 但是，随着对CS这一领域认知的增长，我现在意识到学习人机交互能够更好的满足我对于帮助更多伤健人士融入高速发展的信息时代的目标。

* 所以...

> 在目前的学校中，我发现不仅没有对于人机交互方面的专业发展指导，也很难找到对应方面的课程与教授。我决定现在是我做出改变的时候了。

明白了吗？尝试在你接下来的学习与生活中找到一些类似的理由，照猫画虎的想好自己的人设转变吧。

### 次要转学理由

我们还建议在文书中，如果空间足够的话，简要地描述一至两个`次要转学理由`。这些理由可以直接从之前找教授要推荐信的时候复用：学校多元性太少（针对白人精英学校）、对于少数人群不够接受（对于白人多的保守学校，可以用文化来说，或者如果适用的话，你的身份认同），或者地理位置不喜欢等。

不管怎么样，还是请记住在文书里一定要提到对于之前学校的感激之情。你的文书最后体现出的情感应该是对学校不适合的无奈感，而不是憎恨你之前的学校。

### 文书的种类

一般来讲，转学的文书分为三类：Why Transfer (Why School), Why Major和Personal Statement。

对于Why Transfer类，建议按照上面的套路自行延展，我们不希望帮助你手把手写文书，因为这样的话我们担心会出现一堆人写相似的文书交上去的可怕后果。

对于Why Major类，你可以部分复用高中时的文书（如果你选择了一样的专业的话），并写上你在大学时的成就和转变。注意如果你本科的时候申了文化研究这种好申的专业，而转学直接以CS这种恰钱专业转的话，我们建议你先学原专业学一年（如果你高中时完全没有你转换后的专业的经历和选课的话），不然你会造成AO的迷惑，这不会对你的申请有任何正面影响。

对于Personal Statement类，你可以复用也可以不复用高中的文书。如果你复用的话，请你务必加上大学这一年给你带来的变化，尤其是对于那些你申过的学校而言。这是因为他们（主要是私校）会倾向于把你两次申请的profile进行比较。
